# Operating_Systems_labs
# Лабораторная работа №1: Мониторы

Требуется безопасно и эффективно реализовать монитор с двумя потоками: потоком-поставщиком и потоком-потребителем. Поток-поставщик должен с задержкой в одну секунду инициировать условное событие, о чём должен выводить сообщение на экран. Поток-потребитель должен это условное событие получать, о чём также должен сообщать на экране. В итоге на экране должна появляться серия чередующихся сообщений об отправлении события и его обработке. Сообщения не должны нарушать очерёдность. Ожидание события должно происходить с минимальным потреблением процессорного времени, т. е. быть практически равным нулю. Подразумевается, что условное событие может содержать несериализуемые данные (скажем, передаётся экземпляр класса по указателю).

# Лабораторная работа №2: Безопасная обработка сетевых подключений и сигналов

Требуется подготовить безопасную реализацию серверного процесса, который совмещает обработку соединений TCP/IP с обработкой сигналов (выбран сигнал SIGHUP).

Приложение должно:

1. **Принимать соединения** на некоторый порт, сообщать о новых соединениях на терминал, одно соединение оставлять принятым, остальные закрывать сразу после подключения.

2. **Обрабатывать данные** в соединении: при появлении любых данных выводить сообщение на терминал (для простоты достаточно вывести только количество полученных данных).

3. **Обрабатывать сигналы**: при получении сигнала выводить сообщение на терминал.


# Лабораторная работа №3.1: Модуль ядра Linux

Требуется подготовить модуль для загрузки в ядро Linux. Модуль должен:

1. сопровождаться Makefile для сборки;

2. оформляться в виде файла *.ko;

3. загружаться командой insmod и выгружаться командой rmmod;

4. при загрузке выводить в dmesg строку «Welcome to the Tomsk State University»;

5. при выгрузке выводить в dmesg строку «Tomsk State University forever!».




